モックモック カシノキモック モックモック カシノキモック
小さな帽子を横丁にモック 呼んだら首だけくるりとモック
もっくんが笑えばみんなも笑うほらほらと犬も駆けてくるピコピコピンピンピコピコピンみんなのもっくん楽しいもっくんほらほらほらほら菓子のひもっくん
ご視聴ありがとうございました
ご視聴ありがとうございました。
痛い。
あ、お、いよいよ。
お前は本当に願ったりかなったりのおあつらい向きのカシノギじゃ。わしは長い間お前を探していたんじゃよ。
チェ、カシノギ、人間の言葉がわかるもんか。
うーん、うまいもんだね。
できた!できた!木の人魚ができたぞ!
はっと不能しなきゃ。お前は私の可愛い孫じゃ。私は寂しかないぞ。ほら、ほら。
ほんとは心の優しい二人じゃあ、おじいちゃんだったんだ。
おまえにかわいい名前を付けなくちゃな。
えっと、菓子の木と、菓子、菓子っぺと...ははは、菓子っぺなんてお菓子っぺ!
木は木材と、木、木、木、そうだ!木がいいぞ!決めた!
木?いいぞいいぞ!
木、元気で良い子になるんじゃ。あ、そうか。お前は木の人形。わしの言葉がわかるはずはなかったな。でも、もしお前が人間の子供のように喋ったり歩いたりすることができたら、ノー。
そんな馬鹿な。
いや、ごめんよ、モック。わしの言うことは無理じゃったな。さて、夜も吹けたわ。
おやすみ、モック。
もっくー、仲良くしようぜ。もともとお前は俺の家だったんだからな。
じゃあ、俺も寝かしてもらうぜ、もっくー。
ご視聴ありがとうございました。
おやすみなさい。
モック、私はお前のふるさと、カシノキの妖精です。おじいさんの優しい心が、お前を人形にしてくれました。
私はおじいさんの願いを聞き届け、お前に命を与えるために来たのです。
もう、お前は木の人形です。
でも、これからは人間や動物と同じように話すことができ、動くこともできるのです。
でもお前は、木の人形であることに変わりはないのですよ。
それ以上の力を与えることは、私にはできません。
木の人形モックに命を与えたまえ。
モック、さようなら。
あっ、消えちゃう。
"今回の作業を支えていきました。"
妖精の言ったことは本当かねえ。
まさか?
気のせいかな?
ああ、ん、ああ。ああ、あっ、ああ。あっ、ああ、あっ。
いやー、動いたぞ。モックが、木の人形が動いたぞ。
どっ!
それ!
よ、よ、よ、よ、上手だぞ、モック!
モック、誰?
あ、おいおい!
痛い!こら、話せ!俺の体お前みたいに汚いんだぞ!
おい!苦しいよ、死んじまうよ!話してくれよ、モック!
モック?
お前の名前だよ。生まれたばかりで自分のことがわからないんだな。と、とにかくはなせったら!
邪魔は見ろ。
あんようはおじょうず、いえーい!転ぶはおへたたた!ほら!へへっ!
お、ダメだったら、モック。いきなり起こしたら、おじいちゃんびっくりして腰を抜かすぞ。
ほら、よせ!バカ!親吹く者はろくでないし、とんちき!
うるさいよ!
ほら!寄せ、寄せ、寄せって言ってるだろ?おい!
親は死んじまったぞ。
おじいちゃん?
おじいちゃん
起きた!
何だこれ?どうしたんじゃ?
木の人形がここにおる。いや、そんな馬鹿なことが。わしゃ、夢を見てるんじゃな。
痛い!痛いのも夢のうち。これちょっと痛すぎるわ。
これは夢じゃない、本当だ。声が聞こえるぞ、モック。
何、おじいちゃん。
モックが返事したぞ。神様がわしの願いを聞き届けてくだすったんじゃ。
お前はわしのかわいい孫。おいで、モック。
わしはもうちっとも寂しかない。お前は黙って座ってばかり言う人形なんかじゃない。わしと話すことも散歩に行くことだってできる生きた人形なんじゃ。わしは嬉しいぞ、ポック。
ここ、これ、痛い。ここら、大変な悪戯者じゃ、痛い。
おじいちゃん。
モック、モック、わしの孫。
これ、もっくん。起きるんじゃ、洋服を買ってきたぞ、それ。
洋服?
ああ、これこれ。
ふーん、まあいいじゃよ。なかなか似合うぞ。さあ、さあ、ズボンをな。
どうしたの?
なに、大葉を打ちまったんで、風をその。え?
大丈夫じゃよ。さあ、おいで。さあ、これを履いてな。さあ、これ履いてごらん。
僕、おじいちゃん大好き。
ありがとうよ。
おじいちゃん、おはよう。
お祝いに来ましたよ。
ほら、お前の友達だ。買い物に出かけた時、声かけておいたんだ。
人間の子供だね。
お前の誕生日のお祝いをしてくれるんじゃ。さあ、お入り!
はい!
さあ、さあ、こっちで取得するんじゃ。
おじいちゃん、ムックって子どこ?
俺たち、お祝いに来たよ!
さあ、ムック出ておいで!
わあ、木の人形だ。人形が歩いてきたぞ。よくできてるわ。そうじゃ、木の人形なんじゃよ。かわいい。あたし、お人形さん大好きなの。みんな仲良く遊んでておくれ。わしは何かおいしいものを探してくるでの。
これ、これ、みんなと遊んでなさい。いいね。
なるほど。こいつ、菓子の木でできてら。
やったな、この人魚め!
あ、ダメ!
人間の真似したって、頭の中もみんな木じゃないかよ!
モックさん。これ、あたしのプレゼントよ。そのお花とってもいい匂いがするのよ。そりゃ無理だよ。木の人形だぜ。匂いがわからないんだよ。かわいそうに。はい、あたしのプレゼント。
フランコ、大丈夫?
熱くないのか?
やめて!
ああ!
モック、大丈夫?痛くない?
もう...
モック!かわいそうにすぐ直してやるぞ。
うん。
モックや、仕方がないんじゃ。お前は木の人形じゃからの。
さあ、新しい花だ。ソーラ、乗ったぞ。
へえ、人形って便利なのね。
ソーラ、立ってごらん。
よかった。
ワック、本とカバン買ってやる。明日からみんなと学校へ通うんじゃよ。
ん!
おい、モック。モック、これ面白いんだぜ。学校なんかより全然楽しくてさ。僕見たい。よし、じゃあ入場料持ってこい。入場料?お金だよ。お金。
フードーム屋ってのはここだな。
おい、モック。
はっ、お前はコオロギ。
そうだよ、君に殺されたコオロギの幽霊さ。
モック、鞄と本を売って操り人魚の芝居を見るつもりだろう。
うん。
おじいさんがオーバーまで売って買ってくれたカバンと本だぜ。
だって僕見たいんだ。
ふん、親不幸者め。そんな悪いことすると今にひどい目に遭うぞ。
焦っかい!
あ、消えちゃった。
バカ、幽霊を殺す気か?
うるさい、この。
糸のいらない人魚だよ。
口もきくんだとか。
うん。
これさえよくできてな。よしかった。
ああ、モック。親方が一番よく見えるところへ案内してやるってさ。
本当?ありがとう。
さあ、こっちへ行きな、モック。
僕と同じ人形だ。
違う!そいつら俺が手をかけねえと何にもできねえグズな人形だ。だが、うめえは一人で動いて喋る人形。たまに稼がせてもらうぜ。
やだ!僕は見物に来ただけだ!偽物なんかじゃないよ!
うるしい!
おとなしくしねえと叩きのめすから!
ここへ来たらもうおしまいだよ。お前も死ぬまで見せ物になるのさ。そこの箱の中を見るがいい。
かわいそう。仕方ないさ。人形は人間の思う通りにしか動けないんだよ。
人間は人間のおもちゃさ。
そろそろ芝居を始めるとするか。
うん?なんだ?
ろくな働きも死ぬ口に食われやがって、くそ!
どうするか見てよ!
こうしてやる!
なんてひどいことを...何だ?
さあ、来い!
お前の出番だ。さっさと歩き!
さて、お客様や。糸がなくても一人で動き、おまけに歌も歌うという世にも珍しい木の人形もっとこだ。
おじめせんかい。バカ、もっと丁寧にするんだ。
バカにもっと愛想よくにっこり笑って挨拶するんだ。
はい。
やれやれ。だから言わないことじゃないんだ。
ああさ、早くやらんか、もっこ。
どうした?
ねぇ、こののろまめ!
お二、「一」をお二人に待てて、そこにある。
人形なんて嫌だ。人間になりたい、人間。人間になりたい。
人間になりたいよ!
人形であることの悲しさを思い知らされたモックだけれど、いつまでも泣いてはいなかった。
人形芝居で働いて、おじいちゃんにオーバーを買ってやろう。
しかし、欲深い親方は約束を破ってモックを散々こき使うだけだった。
モックは仲間の人形を連れて、この嫌な親方のそばから逃げようとするのだった。
来週のカシノキモックをお楽しみに!
モックモック カシノキモック モックモック カシノキモック
小さな帽子を横丁にモック 呼んだら首だけくるりとモック
もっくんが笑えばみんなも笑うほらほらと犬も駆けてくるピコピコピンピンピコピコピンみんなのもっくん楽しいもっくんほらほらほらほら菓子のひもっくん
ピコピコピッピッピコピッピコピッピコピッピッ...
みんなのもく、楽しいもく、ほらほらほらほらかしのきもく。
ご視聴ありがとうございました。